---
layout: post
comments: true
mathjax: false
title: "关于面试"
subtitle: ''
author: "Sun"
header-style: text
tags:
  - 找工作
  - 方法论
  - 
---

# 一、自我介绍

## 怎么写自我介绍

### **自我介绍讲究: 快! 准! 狠!**

> - **快：**要用最简短的句子讲出最精彩的故事。这一点就是磨，先写好一稿，然后找导师或者学姐学长帮你修改一稿，然后再练再改，这样来来回回可能要十几次。背下来是不够，要**烂熟于心**。
> - **准：**一定要突出亮点。本来我们中国人讲英文语调就比较平，如果你再平平地讲经历、大学什么的，面试官真的很容易睡着。许多面试官在面试之前是没看过你的简历的，一定要抓住自我介绍的时间，把你最想让面试官了解到的**亮点**体现出来。
> - **狠：**要敢于自我表扬。不是说要很夸张地编造你没有的经历，而是要突出优势，多讲你的**contribution**。这样至少给面试官的是一个坚定、自信的印象。

### 你的缺点？

我觉得现在还存在的一个不足就是当众演讲，比如自己可能在写一些东西或者在个人网站上发一些博客时候感觉会好一些，但演讲的时候可能比较容易紧张，有时候不能特别好的表达想要表述的观点。不过研一的时候参加了华为创新俱乐部，现在也在继续留任部门的组长，在帮助别人的同时也可以再来提高自己的这部分的能力。相信在贵夏令营也能更好的锻炼自己。

> **最好能说出一个很坦率，但是对你要申请的工作而言是可以接受的缺点。**如果你参加的是一个编程工作的面试，你可以说你有一个缺点是**当众演讲**，这对你的工作几乎没有影响。
>
> **既然能够认识到自身的不足，那么积极改变它就是面试官非常乐见的正面态度。**最好是你能够充分论证这个你之前谈到的缺点是**在近期就可以解决的，并提出具体的解决方案**。
>
> 比如你可以说：
>
> > “我的缺点是有时候我会觉得把任务布置给别人，比自己直接做完更花时间精力，因此很多时候我就自己把全部工作都做了。现在我觉得这样做不太合适，因为加入多个人的想法也许可以做得更好。我正在积极地改进这一方面，比如我这学期领导/参与了xxx组织的活动/课上的项目作业，……”

### 自我介绍的三大套路

**简历介绍法**

按照简历来介绍自己，需要突出三大特点：

> - **结构性：**开头先介绍基本信息，如名字、毕业院校等，再阐述自己申请这个岗位的原因（我对岗位有怎样的浓厚兴趣），以及我为什么适合这个岗位（我有最满足要求的三个技能）。
> - **逻辑性：**讲述学业或实习的故事经历时，上下句要相关，尽量不要背稿（否则面试时会紧张，回答问题会僵硬），而应该先把所有的经历写下来，对照着多次练习讲故事，之后再精炼语言。
> - **相关性：**在描述自己学习到的、锻炼过的所有技能都要和职位切实需求相关。
>
> 重点应该放在实习经历部分。**可以按照技能点 / 实习类型 / 时间顺序**，说明过去的实习经历如何让自己做足准备，以更好的匹配你现在面试的这个工作岗位。最后短而精地用一两句话说明自己的相关技能和兴趣爱好即可。

**2、关键词介绍法**

仔细研究目标职位的岗位职责和任职要求，**提取和自己的资质匹配的关键词**。

> 比如咨询的职位资质要求通常会有：
>
> - “快速学习能力”
> - “商业分析能力”
> - “解决问题能力”
> - “沟通交际能力”等等
>
> 那么对应着：
>
> - “一周内快速学习XXX技能并熟练运用于XXX项目中取得XXX成绩”；
> - “开展独立调查近百位消费者，分析得出对于XXX的偏好发布研报被部门总监直接采用”；
> - “过程中与N个项目负责人沟通，在出现分歧的情况下采取了XXX方式顺利解决”等等，都是用数据和成果来支撑起自己的能力，从而显得更加具有说服力。

**3、故事介绍法**

即通过一个**有趣、有意义**并且**为职位量身定做**的故事介绍自己。

这部分的素材选择一定是要选取本身具有足够亮点的素材，**并且尽量不要和简历上已有的内容重复**，不然没等你埋下包袱面试官早已知道结尾了。

















