---
marp: true
theme: gaia
paginate: true
# footer: 'jeremyxu 2020-04-23'
style: |
  section {
      font-size: 30px;
      color: black
  }
backgroundImage: url(images/background_XDU.png)
---
<!-- 字体设置 -->
<!-- <style>
section {
  font-family: 'Times New Roman', serif !important;
}
</style> -->

<style>
section {
  font-family: 'Microsoft YaHei', 'SimHei', sans-serif;
}
</style>
<!-- <style>
section {
  font-family: 'Microsoft YaHei', 'Times', sans-serif;
}
</style> -->

<!-- 
_backgroundImage: url(https://cdn.jsdelivr.net/gh/sunqinghu/PicRepo/img/2020/20201211190830.png)
_class: lead
_paginate: false -->

<style scoped>
section {
    font-size: 30px;
}
</style>
基于度量学习和GAN的有未知类别的高光谱图像分类

# 基于多任务学习和度量学习的高光谱图像分类及未知类识别

Hyperspectral Image Classification With Unknown Classes Using Networks and Metric Learning

<!--Few-Shot Hyperspectral Image Classification With Unknown Classes Using Multitask Deep Learning-->

---
<!-- _class: lead 
_paginate: false -->

<style scoped>
section {
    text-align: left;
    font-size: 35px;
}
</style>


## 目录

 一、选题背景和意义

 二、国内外研究进展

 三、研究内容及研究进展

 四、研究难点及创新点

 五、研究进展和未来计划安排

---
<!-- 
_class: lead gaia
_paginate: false
_color: black -->

<style scoped>
section {
    font-size: 30px;
}
</style>
## 一、选题背景和意义

------

高光谱遥感图像是一种可反映地物的空间信息和光谱信息的高维图像，其被广泛应用于农业规划、灾害防治、资源勘探、环境监测等领域。高光谱遥感与以往遥感技术相比,具有图谱合一的特征,是一种综合性的遥感技术手段。特别是在地面的信息比较微弱的情况下,高光谱遥感具有识别微弱信息和定量探测的优势。

由于高光谱图像中富含光谱和空间等特征，如何充分利用这些特征，是高光谱图像技术领域需要研究的重要问题。

------

<!-- 
_class: lead gaia
_paginate: false
_color: black -->

<style scoped>
section {
    font-size: 30px;
}
</style>

##  二、国内外研究进展

------

​     尽管高光谱图像包含丰富的空间和光谱信息，但是在实际中往往很难获取足够的训练样本，这就会导致“维数灾难”。“维数灾难”是指在有限的训练样本下高维度的高光谱图像会降低分类的效率。基于聚类的方法和基于排序的方法通过特征选择来降低图像维度；主成分分析法（PCA）、独立成分分析（ICA）和线性判别分析法（LDA）等方法通过特征提取来解决“维数灾难”的问题。

​     为了避免破坏原始结构信息很多机器学习的方法被提出，代表性的有支持向量机（SVM）、随机森林和堆叠自编码器（SAE）。

​     基于深度学习的方法，如3D-CNN、残差网络（ResNet）、Zhong等人提出的空谱结合的残差网络（SSRN）和Song等人提出的深度特征融合网络（DFFN）等等。他们选择邻域块作为输入，充分结合高光谱图像中的空间信息和光谱信息。

------

<!-- 
_class: lead gaia
_paginate: false
_color: black -->

<style scoped>
section {
    font-size: 30px;
}
</style>

##  三、研究内容及研究进展

------

​     目前，利用不同尺度的邻域块作为输入，提取并融合多尺度特征。利用设计出的3D-2D交替残差块融合高光谱图像中的空间特征和光谱特征，同时结合网络中提取的低层次和高层次融合特征，提高最终的分类精度。

------

<!-- 
_class: lead gaia
_paginate: false
_color: black -->

<style scoped>
section {
    font-size: 30px;
}
</style>

##  四、研究难点及创新点

------

**难点：**

​     1.如何在网络模型中充分提取高光谱图像中丰富的空间特征和光谱特征。

​     2.如何设计模型融合方案，将模型中提取到的特征充分融合。

​     3.如何在有限样本的情况下，提高对少数量样本的分类效果。

**创新点：**

​     1.目前所提出的多尺度融合思想，充分结合网络中提取出的多尺度特征。

​     2.设计的3D-2D交替残差块，既融合了高光谱图像中的空间特征和光谱特征，又融合了网络模型中的低层次和高层次特征。

------

<!-- 
_class: lead gaia
_paginate: false
_color: black -->

<style scoped>
section {
    font-size: 30px;
}
</style>

##  五、研究进展和未来计划安排

------

​     \1. 考虑采用注意力机制对每个尺度和光谱维度进行加权，利用注意力模型使得网络更加关注对分类有利的尺度和维度。

​     2.考虑采用GAN网络来生成对抗样本，达到扩充高光谱图像样本的效果，利用无监督的方法，解决高光谱图像样本数量少的问题。

时间上的安排：

2019年12月：收集资料，撰写开题报告并答辩。 

2020年2月至8月：实现对当前存在的参数冗余和模型复杂易过拟合现象的改进。 

2020年9月至2021年1月：设计出基于GAN网络的样本扩充方案，并得到相关结果。

2021年1月至2021年6月：撰写完成硕士学位论文并答辩。 

