# 面试经验

## Deecamp(30m)

1. 自我介绍, 项目介绍
2. 项目里的垃圾分类是用什么方法实现的
   1. 注意讲方法, 创新点
3. pytorch - 使用迁移训练, 冻结模型的方法(应该是auto_grad=0)
   1. 平常多写代码, 多做项目
4. √ 算法 - 斐波那契数列(动态规划)

## 内推-旷视(50m)

1. 自我介绍, 项目介绍
2. 项目里AutoML等是什么作用的, 不太了解
   1. 注意项目的写法, 平常多积累熟悉的项目写上去
   2. 项目相关性要强, 其他的写好说明放在简历里
3. DL原理 - BN层的数学原理
   1. 大胆说出来, 注意要思路尽量清晰
   2. 总结原理, 能手推公式, 手写代码
4. 算法 - 数字转化为字母(应将其看做进制的方法)
   1. 就算是不会写的也要尝试将思路说清楚
5. ==一定提前做好充分准备==
   1. 电脑充满电
   2. 带好演算纸
   3. 打开代码编译器
   4. 

# 自我介绍

我叫孙庆虎, 是西电人工智能学院的一名学生, 我现在的研究方向主要是基于深度学习的HSI分类, 对机器学习, 强化学习也很感兴趣. 

之前获得过全国大学生电赛一等奖, 参加过创新工场Deecamp人工智能夏令营, 做过人脸识别系统, 参加过华为云举办的垃圾分类的项目, 也参加了实验室里的飞行器智能变形与路径规划系统.

学生熟悉使用**深度学习方法、机器学习方法的图像或数据的处理及**相关理论和程序实现。熟练使用**Python**进行算法开发及功能实现，较熟练使用**C++、 Matlab**进行图像或数据的处理分析，熟练使用**pytorch**及能够使用**TensorFlow**框架进行神经网络系统设计，可以使用python进行UI构建。

学生现于西电做深度学习方向相关研究，**关注贵公司已久。**学生热爱基于深度学习、机器学习的图像分析及数据处理方向，对程序算法设计方面有很大的热情，十分热爱相关方向的学习研究。学生认真踏实，吃苦耐劳，喜欢动手实践，有着较为丰富的项目经验，足够的动手能力以及充分的学习能力。

# 面试问项目遇到的问题准备

## 问题1：什么是指针丢失和内存泄漏？

### 在插入结点时，一定要注意操作的顺序。

因为操作不当的时候，很容易造成指针丢失。比如a ->b之间插入一个c，同时不注意的时候很容易这么写

```
//声明一个p;
p->next = c;  // 将 p 的 next 指针指向 c 结点; 
c->next = p->next;  // 将 c 的结点的 next 指针指向 b 结点;
```

这就很容易让链表断成两半，造成指针丢失。正确的写法是将二三两行代码顺序换过来即可。

### 删除链表结点时，也一定要记得手动释放内存空间。

和插入一样，如果不及时释放内存空间，积少成多，很容易造成内存泄漏。

### 技巧：利用哨兵节点简化实现难度

哨兵节点主要是处理边界问题的，并不直接参与业务逻辑，当引入哨兵节点的时候，不管链表是不是空，head 指针都会一直指向这个哨兵结点。我们也把这种有哨兵结点的链表叫**带头链表**。相反，没有哨兵结点的链表就叫作**不带头链表**。





















# 比赛经验

## **Deecamp反思：**

1. 以后有重要事情马上做不要拖！积极很关键，抓紧看信息，抓紧组队很重要！

2. 当时错过组队时机主要有以下原因：

   1. 当时在写帮学长下论文的程序 → 把**时间花在最重要的事情上**，OKR法则
   2. 纠结于拍照片和选哪一个赛题 → 做决定不要犹豫

3. 赛题应该选与自己方向相关的，方向好的。

4. 好的队友甚至比好的赛题更重要，积极性很重要，团队积极性的好坏约等于获胜的概率。

5. 广结优秀的人，不要怕会被别人注意，努力变的优秀。

   































